آن انسان است
یک، دو
بعضی روایت داریم که آن حضرت امیر
سلام‌الله‌علیه
که خود پیامبر اعظم (ص) هستند
فرمودند: «دبتر من العرزی»
اشاره کرد اسم بودش
یکی از صحابه سؤال کرد که می‌شود این اسم را
کسی دیگر بگذارد؟
فرمودند: نه، این فقط نام
به حضرت امیر می‌شود این اسم را گذاشت
که اوست که قسیم نار
و جنه در قیامت است
و
در دنیا هم آن کسی که
علامت‌گذاری می‌کند
و مهر بر پیشانی طرف می‌زند که این مؤمن است
و آن منافق است
و آن کافر است
باز هست امیر، بنابراین
بر طبق روایات، این به حضرت امیر سیعت می‌کند
یعنی نام‌گذاری شده
در بعضی از روایات هم
مثلاً عبو پوتوه رازی در تفسیرش آورده که
این شامل
حضرت امیر سلام‌الله‌علیه هم
هست
در اینجا ایتودا مکاره
جمع کرده
فهماد که این مربوط
فقط به حضرت امیر نیست
مربوط امیر معصومین است
یکی پس از دیگری که در رجعت میان
حالا امتدادش
این حضرت مهدی
که می‌آید ظهور می‌کند
این کار را انجام می‌دهد
دیگر آنجا
یک چیز تحت عنوان، مثلاً فرض کنید
منافق و ریا و این حرف‌ها وجود دارد
حق و باطل روشن است، مشخص می‌کند
صفحه حق و باطل را
بعد از آن هم ائمه که پس از دیگری
می‌آیند و این حق و باطل
را آشکارا برای مردم
روشن می‌کنند
اشخاص اعم می‌گیرد از این که
چون هم روایت داریم که
این دابتر از حضرت مهدی
اجرالله هست
روایت هم داریم که نه، این هست امیر است
که هم فهماد که این هر دو درست است
و دابتر ارز شامله
حال ائمه معصومین ما
در رجعته
سؤال عزیز شمده این بود که اگر این
مربوط به بعد از ظهور
امام زمان ارواح‌نافدا هست
پس معلوم می‌شود که
با توجه محتوای آیه
که همه بعد از ظهور ایمان نیاوردند
یعنی ائمه که پس از دیگری هم
میان حالا
یا بالاخره بعد از ظهور
این اتفاق می‌افتد، حالا چه آن را
مصداقش را فقط حضرت امیر بگیریم
چه ائمه
یعنی ما قایده تا منتظریم که از اکی تشکبرن
همه دنیا
مسلمان بشوند و
قلبه حق بر باطله
الان به اکسه
الان الاز ظاهر می‌مونیم که جبهه باطل
قلبه دارد
ولی در زمان ظهور حضرت اتفاقی می‌افتد
قلبه حق بر باطل
قلبه صاحبان حق
بر صاحبان باطله
این را قایده لایکرافت دین همچنان
باقیه و بشر همچنان
اختیار دارد
خب خوده
حضرت را که شهید می‌کند
یک ظالم باید باشد
یک ظالمی باید باشد که شهیدش کند
پس آن بحث قلب هست
بحث عدالت هم در زمان حضرت
عدالت صد درصد
در دنیا اتفاق نمی‌افتد
چون در دنیا
ظلم ولو درجه کمش
همچنان وجود دارد
هوای نفس همچنان وجود دارد
فضای کلی فضای عدالت
بله
یعنی نسبت عدالت خیلی بالا می‌رود
فضای کنیم ۹۰ درصد، ۹۰
۵ درصد عدالت
دیگر می‌شود که آن جامعه گفت جامعه‌ای که
در واقع عدل درش خود فرماست
عدل صد درصد
فقط در قیامت است
تبسط خدای صبحان اتفاق می‌افتد
خیلی مستحکرم جامعه استاد
ملکی
در آستانه اربعین هستیم
و خیلی از آداران
از سیت و شاده بسیارشان در کشور عراق هستند
خیلی‌ها دارند آماده می‌شوند بروند
یا در راه هستند
خیلی‌ها باز ماندند و
نتوانستند بروند
کلام پایان شما را دیگر همه هوا می‌شنود
در یک جمله
خودم کمیشه
محرم و سفر که تمام می‌شود
از خودم این سؤال می‌کنم
می‌گویم خیلی خوب حالا
در این مدرسه اشق
اشق شدی
اشق حق و حقیقت شدی
علامت اشق را
اگر نمازت باحال‌تر بود
اگر اهل وفا بودی
اهل صفا بودی
وفاد بیشتر شد
به خانوادت جفا نکردی
ظلم نکردی
اگر مراقب گفتارت شدی
حرف‌های رکیک نزدی
دل نسوزاندی
شخصیت خورد نکردی
غیبت نکردی
خب معلومه تو نمره خیلی خوبی داری
از این مدرسه سید و شهده
و اصحاب سید و شهده
اما گه نه
کل اولش بودی
یعنی هیچ فرقی با قبل از محرم و بعد از محرم و سفر نشدی
خب این
قطعا نکتی بعدی
که نکتی آخرم باشد
آن‌ها که توفیق پیدا می‌کنند
پیاده حرکت می‌کنند به سمت عربه این
آن لحظه لحظه
که گامبر می‌دارند
تلقین کنن
تلقین کنیم به خودمان که من باید
اشبه و ناس به پیامبر
و اصحاب پیامبر
اشبه و ناس به سید و شهده
و اصحاب سید و شهده باشم
ان‌شاءالله این شباحت
اگر اتفاق بیفتد
نجات قطعیه
ولی اگر نه شباحتی نباشد
آن‌ها عاشق نماز بودند
آن‌ها عاشق دعا بودند
آن‌ها عاشق تزرع بودند
آن‌ها عاشق عبادت بودند
آن‌ها عاشق امام بودند
آن‌ها مثل پروانه دور امام چرخیدند
ما هم دور امام خودمان به چرخی می‌شویم
ان‌شاءالله خیلی متحکرم
به قول شاعر که می‌گوید که
شیر را بچه همی ماند به او
تو به پیغمبر چه می‌مانی
بگو
ما هم برخیر فرزندان حضرت رسول و حضرت امیر هستیم دیگر
انا و علیان ابا و غازه روم
خیلی متحکرم
از جنوب ساد ملکی
به خاطر حضورشان در برنامه پرسومان قرآنی
از محضرشان التماس دعای خیر داریم
در این ایام و همچنین از شما
از آداران حضرت سید و شاهده
به خصوص کسانی که ره سپار
یاره عاشقی هستند
در ایام اربعین
همه مشتاقان زیارت را
دعای خیر بفرمایید
با شما خداحافظی می‌کنم
تا برنامه آینده، التماس دعا، خدا نگهداری
زندگی آینه‌ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی‌انتهاست
انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی با حدیث زندگی همراه شد
زندگی آینه‌ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی‌انتهاست
انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی یک دوره بی‌انتهاست
از زندگی سیرم
دور از تو ای مولا می‌میرم
آخ من بی تو دلگیرم
از زندگی سیرم
دور از تو ای مولا می‌میرم
دستم بگیر آقا
از آقا
از
یادن کرم
fails
زندگی از تو ای مولا میویم
زندگی همxa
از زندگی از تو ای مولا می‌میرم
تا به هرم منو ببرد
تا کربلا یا کربلا
یا کربلا
حسین و حسین و حسین و
حسین و حسین و
حسین و
من هم با تو آبادم
هم رفته از این
یادم
از بند این عالم
آزادَم
سلطان دلهایی
ای شور شیدایی
تاج سر مایی
آقایی
من زندم
برای تو من زندم
با این
نوامن زندم
با کربلا
یا کربلا
حسین
یا زنکرم
منو به برد
تا به هرم
با کربلا
یا کربلا
حسین
درد و دوائی
تو بیرونه
مشکل گشایی تو
آرامش و جانه
مایی تو
پخ مونده از ابباقی
این حال مشتاقی
ممنونم از لطفه
ای ساقی
لب بین کیا
شیر لقا
رو حلبقا
لب بین کیا
خون خدا
یا کربلا
حسین
لب بین کیا
شیر لقا
آئی
روح البقا
خون خدا
یا کربلا
حسین
بسم الله شیر لبا
بسم الله شنس زها
بسم الله یین الیقین
سیل سیل سیل سیل سیل سیل سیل
سدايي مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سداي فضیلت و فطرت
خیابان فرهنگ
دست مرا بگیر
با خود مرا ببر
تا قلعه‌های نور
تا مده نسیر
تا خانه به هار
تا شادی و سرور
بسم الله رحمان رحیم
به نام آن خدای مهربانی
که ما را جاودان بخشیده جانی
خداوندی که جان از رحمت اوست
سماوات و زمین در خدمت اوست
سلام بر همه شما همراهان گرامی
شنوندگان فریخته‌ی
رادیو معرف
خیابان فرهنگ رو از رادیو معرف می‌شنوید
امروز می‌خواهیم در باری
موضوعی مهم حرف بزنیم
استقلال و نفی
زلت‌پذیری
حقوق شهروندی
اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری معرف
استقلال
دوستان چی کلمه پولیهیه
پرابحتیه
وقتی که این کلمه به گوشمون می‌رسد
یاد چی می‌افتیم
آزادی
ازدت نفس
خودکفایی
همشون درستن
استقلال فقط مرز جغرافیایی نیست
حس درونیه
انتخابه
انتخابه این که خودمون باشیم
خودمون تصمیم بگیریم
و زیر بار حرف زور
نریم
خیابانی به بسط قانون
برگ کرامه
خیابانی که دران هیچ ره‌گذری
دست خالی بر نمی‌گردن
اینجا
مسیر مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دل‌نشینی دانستن
و به حلاوت حقوق
برابری و برادری است
اینجا
خیابان فرهنگ
استقلال در دین
دوست نشنونده به انسان
قدرت انتخاب می‌دهد
قدرت انتخاب بین تعصف و تساحل
بین خشونت و رحمت
بین جهل و دانایی
کسی که با تفکر و تعقل
دینش را انتخاب می‌کند
به مراته پایدارتر و
استوارتر در راه حق
قدم بر می‌دارد
استقلال در دین و مذهب
یعنی اجازه ندیم
فرقه‌های انحرافی
ما را فریب بدن
ما باید با ترویج دین
اصیل اسلام جلوی نفوز
افکار انحرافی را بگیریم
استقلال در دین
مفهومی بنیادی و
حیاتی است که درک درستش
می‌تواند به تعمیق
ایمان و رشد معنوی
منجر بشود
استقاه دانش
همراهان خیابان
فرهنگ استقلال
ستون فقرات زندگی معنیداری
و پویاست
چه در عرصه فردی
و چه در عرصه اجتماعی و ملی
استقلال در شکوفایی
پیشرفت و حفظ حوییت
نقشی حیاتی
ایفان می‌کند
فرد مستقل
زمام زندگی خودش را
در دست دارد و
قربانی شرایط و خواسته‌های دیگران
نمی‌شود
انسان مستقل می‌تواند اهدافش را
تعین و برای رسیدن به آن‌ها
تلاش کند و
تایج تراشهاش لذت ببرد
یا از اشتباهاتش درس بگیرد
استقلال اعتماده به نفس
ازذت نفس و
احساس رضایت از زندگی را
به ارمگان می‌آورد
استقلال خلاقیت
نعاوری و ابتکار را
تقویت و فرد را
به نیروی مولد و کارامت
در جامعه تبدیل می‌کند
کاشناس محترم برنامه
حجتون اسلام و مسلمین
علی قومی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و نلیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنواندگان محترم
دوستان و بزرگوارانی
که برنامه
خیابان فرهنگ را دنبال می‌کنند
دوستان عزیز
یکی از موضوعات مهم در جامعه
اسلامی موضوع
استقلال و نفی
زلت‌پذیری است
که به آن بسیار اشاره شده
خداوند متعال در قرآن کریم
این‌گونه می‌فرمایند
ولله العزت و لرسوله
و للمؤمنین
خداوند متعال برای خودش
و پیغمبرش و مؤمنین
یک عزت
و جایگاهی را قرار داده
این نکته بسیار مهم است
که این دقت را باید داشته باشد
اجازه بدهید
از سیره احلبیت علیه مسلم کمک بگیریم
ما وقتی که به سیره احلبیت
علیه مسلم دقت می‌کنیم
به تعبیر خودمون زربین می‌دازیم
رو سیره احلبیت علیه مسلم
این گونه می‌بینیم که همیشه
از ذلت به دور بودند
این شعار معروف و مشهور
را بارها و بارها
شما شنیدید که امام حسین
علیه السلام
در جریان نهزت آشورا
این گونه فرمودند
حیحات من نذله
ذلت از ما دوره
یا این شعری که منتسبه
به حضرته که حضرت فرمود
الموت اولا من رکوب
العاری اگر بنا باشد
آن ذلت و ننگ
و آر را من بپذیرم
مرگ و شهادت
و برای من شیرینه
این نکته بسیار مهمه
و ما این عبارت رو
بارها با همدیگه
در دعای جوشن کبیر خوندیم
یا عزیزن لایوظام
خداوند متعال
اززتمندیست که هیچ وقت
این اززت خدا از بین نمیره
و انسان اگر بخواد
اززتمند باشه
این اززت خداوند متعال
متصل بکنه
به تعبیر امروزی ها
گیسوان خودش رو با گیسوی
حضرت حق گره بزنه
تا این اززت برای اون
باقی بمانه
و خداوند متعال این رو در قرآن کریم
بیان میکنه
من کان یوریدو لعزه
هر کس این اززت رو بخواد
باید در نزد خداوند متعال قرار بگیره
و این اززت
بالاترین چیزیست که خداوند متعال
به انسانهای مؤمن
انایت میکنه
در یک حدیث قدسی خداوند متعال
اینگونه میفرمایند که
بعضی از افراد اززت رو
در عبواب سلاتین میدونن
فکر میکنن اگر به دربارها
وصل شدن
اززت پیدا میکنن
اما این نگاه نگاه قلطیست
اگر کسی اززت میخواد
باید عبودیت خودش رو تقویت بکنه
عبد و بندبودن خودش رو
نسبت به خداوند متعال
بالا ببره
تا خداوند متعال او رو عزیز قرار بده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنواندگان عزیز
فاطمه نفوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
در ایسگاه مردم
امروز در این بخش گزارشی
میخواییم از شما بپرسیم که
استقلال ملی چیه
و به نظرتون چطور میتونیم
به استقلال ملی برسیم
با گزارش من همراه باشید
استقلال یعنی
حفظ تمامیت عرضی
یعنی ما
در سرنوشت من
چه از نظر اجتماعی
چه سیاسی چه اقتصادی
مستقل عمل کنیم
میشه مفهوم استقلال
و به نظرتون چطور میتونیم
به استقلال ملی برسیم
این که اجازه ندیم
ما به عنوان قشر جوون
نوجوون
بلاخره ما توی یک قسمت نقشی داریم
باز نسل آینده یک نقش
تری داریم اجازه ندیم
بیگانگان همونطور که انقلاب کردیم
که دست بیگانه از کشورمون
کتاه بشه
همین بر همین خط بمونیم
اجازه ندیم کشورهای دیگه
به هر بحانهی بخوان توی
سرنوشت کشورمون دخالت کنن
که برگردیم به همون نظام
سلطه زور استعمار قبل
استقلال ملی خودشه
یک محوله بزرگی شامل استقلال
اقتصادی میشه استقلال نظامی میشه
فرنگیش هم هست
اما این که ما بخواییم
به عنوان استقلال ملی تعریف رو کنیم
باید یک تعریف براشه
که شامل تمامی زیرمجمع ها باشه
تا زمانی که ما
مستقل نباشیم
و از خودمون برای زندگی
و خودمون کشور خودمون تصمیم بیره نکنیم
دیگر هم برای ما دل نمیسوزنه
از نظر شما استقلال ملی چیه
و چطور میتونیم به استقلال ملی برسیم
در جامعه که داریم زندگی بکنیم
همه افراد به نوعی
مسئول استقلال شخصی
و مقصود استقلال مالی
خودشون هم هستن
چون فرد فرد جامعه که جامعه رو تشکیل میدن
باید استقلال مالی داشته باشن
و در کل به استقلال
ملی کشور هم خواهن بسید
ولی وقتی که افراد بتونن خودکفا بشن
جامعه و کشور بشن
خودکفا میشه
از این که با این گزارش همراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهدار
جامعه وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم
احترام بگذاریم
همه داستان
از اینجا آغاز میشود
خیابان فرهنگ
دوستان عزیز و بزرگوار
ایکی از موضوعاتی که
در جامعه اسلامی احمدید
امیت داره و جایگاه داره
موضوع استقلال
و نفی زلت پذیریست
این نگاه باید
هم در جامعه اتفاق بیفته
و هم در فرد فرد ما